atalhos do davinci resolve

shift+v: select clip at current playhead
alt+click: select only audio or video clicked (to select several, ctrl+alt+click)
y: select all clips forward
shift+z: zoom all video
m: marker. se estiver em cima do marker, abre opções do marker, como apagar ou editar
alt+m: delete selected marker
→/←: avança/retrocede frame
↓/↑: próximo/anterior clip
shift+→/←: avança/retrocede 1 segundo
shift+↓/↑: próximo/anterior marker
espaço: play
ctrl+b: corta clip selecionado
ctrl+scroll: timeline pan
alt+scroll: timeline zoom
i: marca início da seleção
o: marca final da seleção
alt+x: remove marcadores de início e final da seleção
shift+l: fast forward
l: normal speed timeline
shift+k: play slow
shift+j: fast reverse
shift+r: freeze frame
ctrl+r: retime control (acelera o vídeo para reduzir sua duração)

boa configuração de silêncio: detectar silêncios a partir de 100ms. Manter silêncio 200ms antes do corte e 270ms depois do corte, para manter inteiras as palavras que começam ou terminam baixinho. O tempo depois do corte é maior pois palavras que terminam com 's' são comuns e prolongadas, e vão diminuindo o som.