atalhos do davinci resolve

→/←: avança/retrocede frame
↓/↑: próximo/anterior clip
shift+→/←: avança/retrocede 1 segundo
shift+↓/↑: próximo/anterior marker
espaço: play
shift+v: select clip at current playhead
alt+click: select only audio or video clicked (to select several, ctrl+alt+click)
y: select all clips forward
ctrl+b: corta clip selecionado
i: marca início da seleção
o: marca final da seleção
alt+x: remove marcadores de início e final da seleção
m: marker. se estiver em cima do marker, abre opções do marker, como apagar ou editar
alt+m: delete selected marker
shift+z: zoom all video
ctrl+scroll: timeline pan
alt+scroll: timeline zoom
shift+l: fast forward
l: normal speed timeline
shift+k: play slow
shift+j: fast reverse
shift+r: freeze frame
ctrl+r: retime control (acelera o vídeo para reduzir sua duração)
r: altera velocidade do clipe

Dicas:

- para não mexer com formas, você pode acrescentar um texto emoji como forma, por exemplo, seta. para mover facilmente o texto, clique no ícone retangular chamado "transform" no canto inferior esquerdo da aba de preview, e mova a grade que surgir no vídeo de preview.
- Para fazer vários clipes consecutivos se comportarem como um só no DaVinci Resolve, selecione os clipes consecutivos na Timeline, clique com o botão direito sobre os clipes selecionados e escolha "New Compound Clip".
- boa configuração de silêncio: detectar silêncios a partir de 100ms. Manter silêncio 200ms antes do corte e 270ms depois do corte, para manter inteiras as palavras que começam ou terminam baixinho. O tempo depois do corte é maior pois palavras que terminam com 's' são comuns e prolongadas, e vão diminuindo o som.

Dicas além do DaVinci Resolve:

Para remover frames duplicados https://superuser.com/a/1706241/691930, quanto maior hi e lo, menor precisa ser a diferença entre frames consecutivos. ou seja, hi e lo igual a 1 remove apenas frames idênticos, o que raramente ocorre em vídeos renderizados, mesmo de imagens estáticas: `ffmpeg -i input.mkv -vf mpdecimate=hi=200:lo=200,setpts=N/FRAME_RATE/TB -an output.mkv`. O comando `-an` é opcional e remove também o audio.